Честно говоря, не  могу согласиться с Егором в этом  высказывании.  Да, менять привычки и свои нелегко,  а других  вообще почти  невозможно. Но  посмотрите, к чему привыкло большинство. Дурновкусие, разврат,  клиповость, непринятие  философских мыслей, развлекаловка  и т.д. По моему глубокому убеждению,  автор призван  образовывать читателя, давать  ему некий новый, более высокий образ. Если мы будем писать в угоду привычкам общества,  мы будем плодить это непотребство. Конечно,  это дело не одного  конкретного  автора. Таких авторов нужно много, чтобы воспитать читателей. Но авторы не падают с небес, они вырастают из читателей, а читают они  авторов предыдущих поколений. А предыдущее поколение авторов писало порнографию. Соответственно, идёт воспитание со знаком минус. Ещё можно переломить эту ситуацию, но каждые несколько лет становится сложнее, а  лет через  25-30 будет невозможно. Это как Моисей  водил  израильтян 40 лет  по пустыни при бегстве из египетского рабства, чтобы умерли все, кто помнил это время. Смысл ровно противоположенный, но принцип тот же. Прошло 30  с лишнем  лет после распада советского союза.  Плюс "перестроечные" годы. Итого, мы уже  на  пороге  этих сорока лет. Благо, продолжительность жизни у нас  сейчас выше, чем во  времена Моисея, старшее поколение писателей, которое помнит  время цензуры, когда государство заботилось о  воспитании и образовании граждан, когда был развитый социализм и все, вместе с партией, строили  коммунизм, а любой прохожий, видя беззаконие молодых людей,  мог,  не боясь быть поваленным на землю и избитым  жестоким образом, воспрепятствовать им... Пока  живы эти люди, у нас есть  шанс. Нужно слушать их, учиться у них, приглашать их на вебинары, в лектории и другие учебные мероприятия. Перенимать опыт у поколения тех, кто прожил жизнь, при чём большую её часть, проведя в советское время, а не у тех, кто годится им во внуки и вовсе не знает тех времён.  Мне могут возразить: что ты идеализируешь? Это прошлый век. Сейчас всё по другому. Что ты можешь знать о том времени? Тебе самому  30 лет. Да, к сожалению, у меня нет опыта  жизни  в то время. Но я общался с людьми, которые имели огромный опыт той жизни(им я вообще сочувствую), смотрю советские фильмы, читаю книги, думаю, сравниваю с тем, что мы  имеем  сейчас. И прихожу  к  печальному выводу.
И был вопрос о личном опыте.  Все мои родные и знакомые говорят, что книга, которую я написал, имеет глубокие мысли.  И кому она нужна с этими мыслями? НИ-КО-МУ.  Она пролежала на ридеро год, и была одна покупка в самом начале и то подозреваю, что это кто-то из знакомых. В следующие 6-7 8-9 месяцев немногие добирались до пробного фрагмента и, наконец, резко прекратилась любая активность на странице книги, хотя переписал аннотацию, добавил иллюстрации на сайте, сделал книгу бесплатной. А всякий бред разлетается как «горячие пирожки».
И не только ведь в литературе происходит такая деградация. Она происходит во всех сферах искусства. А как говорил профессор Преображенский? «Разруха не в клозетах, разруха в головах» А что всему виной? Арию Мефистофеля знаете?
Впрочем, что-то я уже начал другую тему развивать. В финале хочу обраться к словам Христа, Который говорит, что горе тому, через кого пришло искушение. А если автор будет работать так, как предлагает господин Апполонов, он рискует стать проводником искушения.
