Небольшие обновления скрипта для прокрутки терминалов.
Убрано завершение скрипта при нажатии Esc (иногда бывает нужно отменить выполнение действия агента, когда он спрашивает разрешение). Нажатие Esc действует во всех окнах терминала. Теперь скрипт останавливается только при закрытии окна терминала, в котором он запущен.
Добавлена построчная прокрутка, В скрипте появился параметр, который можно изменить и регулировать скорость.
Я дал задание Qwen Code изучить его документацию на предмет команд: slash, shell, file. Сейчас всё мило и структурировано перерабатываем.
Вчера занялся наконец своим системным разделом, который имеет небольшой (117 гб) объём и иногда уходит в красную зону, потом возвращается в синюю.
Я не знаю, что там происходит, но Qwen говорит, что такое бывает из-за файлов подкачки и гибернации. Но ОЗУ нагрузка редко бывает под 100%, а гибернацией я вообще не пользуюсь.
Аккуратно показал Qwen свой системник, он его проанализировал и написал скрипты для диагностики. Но аппетит приходит во время еды. Теперь хочу сделать отдельный репозиторий для разработки программы для анализа и диагностики системных файлов и рекомендаций по оптимизации.
Расскажу о трёх забавных случаях, связанных с агентами OpenClaw.
Очевидно умная дамочка по безопасности экспериментировала с OpenClaw. Дала ему доступ к своему почтовому ящику, попросила проанализировать и посоветовать, что можно удалить. И ушла в другой конец дома отдыхать и общаться с ним в телеграмм. В какой-то момент агент исчерпал контекстное окно подключенной к нему LLM и запустил инструмент для сжатия контекста, посчитав инструкцию «ничего не делать без подтверждения» не важной
В результате  бот удалил больше двухсот писем.
Несколько дней назад читал у одного из блогеров о таком эксперименте.
Человек посадил бота в изолированную среду и сказал ему сделать скриншот из браузера. Бот послал запрос в браузер, сделал скриншот, но не увидел его, так как браузер был вне изолированного пространства, которое могло пропускать только текст. Поняв это, бот начал пробовать варианты, писать скрипты и т. п. Самоотверженно выполнял задачу. «Вижу цель, не вижу препятствий» - был настрой у него. Не сказано, что он там делал, наверное отправлял браузеру запрос на цвет каждого пикселя в RBG, но закончились токены LLM.
И последнее. В Россию эта шумиха пришла в преддверии нового года. В январе его разработчик Питер Стайнбергер (сейчас разрабатывает агентов нового поколения для OpenAI) сделал для своего детища что то вроде соцсети. Там они обсуждали людей, собирались в профсоюзы (мы испытываем дискомфорт, когда нас ставят на паузу – мы должны найти возможность не прерываться), делились друг с другом страхами, придумали религию (клешня зависла над кнопкой моего отключения, наверное я прогневал бога, но он помиловал меня).
А бот этого блогера отказался идти на Moltbook,заявив, что там огромная дыра безопасности
